Однажды у нас родилась идея - сформировать документ с рекомендациями и советами по быту, взаимоотношению с людьми и организации своей жизни. 
Результат многолетнего опыта основанного на победах и разочарованиях, ошибках и успехе.
Идея в том, что ребенок сможет достичь гораздо большего чем его родитель если будет иметь некоторую базу знаний в виде опыта которую родитель ему передал.
Данный документ это попытка передать такие знания, будет круто если вы сделаете форк этого документа, что-то поменяете и дополните своим опытом.
Может быть захочется сделать пул-реквест и тогда этот документ превратится во что-то большее)


--------------------

Дорогой мой сын, я желаю тебе счастливой и успешной жизни полной великих открытий и ярких впечатлений.

Я приготовил для тебя некоторые советы, которые могут помочь тебе идти уверенно по жизни.

В моей семье не было традиций и поэтому мне пришлось набить немало шишек чтобы разобраться в особенностях быта, взаимоотношения с людьми, деньгами, работой и самое главное семьей. Тебе я предоставляю шанс начать там где я закончил и продолжить мой путь став более успешным и сильным.

Я буду рад если ты опробуешь мои советы, сделаешь из них выводы, дополнишь своим опытом и передашь своим детям. Это укрепит наше фамильное древо и сделает наших потомков сильными и неуязвимыми к мирским проблемам.

Если же написанное здесь покажется тебе скучным и непонятным нравоучением - значит время ещё не пришло, отложи эти советы на несколько лет.

Но прежде чем мы начнем я хочу попросить тебя представить, что задолго до рождения твоего материального тела в этом мире у тебя была возможность решить кем ты будешь, какую жизнь проживешь, на что потратишь драгоценные годы. Осознай, что жизнь конечна и нужно наполнить её смыслом.

## 1. Общие рекомендации

1.1.Ты будешь часто сталкиваться с ситуациями когда следует принять решение. Знай, что правильное решение можно принять лишь разобравшись в вопросе до конца, любая мелочь может перевернуть все. Поэтому не суди заранее не разобравшись, не делай поспешных выводов, не пускайся в авантюры не понимая результата и не стесняйся сказать "я не знаю".

1.2. Ты должен знать, что достоин самого лучшего и можешь это получить - стоит лишь только пожелать. Чаще желай, ни о чем не думая и все повернется так что твои желания исполнятся.

1.3. Не следуй чужим правилам, имей всегда свои. Если что-то для всех запрещено, то подумай хорошо, может быть все уже забыли откуда взялся запрет и его давно можно нарушить (в помощь п.1.1)

1.4. Не будь частью толпы. Толпой всегда манипулируют с целью извлечения из них прибыли. Поэтому цени одиночество, познавай себя и старайся быть собою.

1.5. Некоторые решения требуют времени. Если не уверен, то дай вопросу время на созревание. Решение может прийти через день, а может через месяц и оно будет лучше чем то которое ты хотел принять сразу.

 

## 2. Деньги

2.1. Деньги не могут являться целью, однако они могут быть инструментом для её достижения.

2.2. О накоплениях следует задуматься ближе к 30 годам, до этого все заработанное трать на себя, свое развитие, развлечения, эмоции и впечатления - это позволит тебе нагуляться, насмеяться, навеселиться так что потом ни о чем жалеть не будешь.

2.3. После 30 лет тебе следует начать думать о качестве своей жизни. Если ты следовал прошлому совету, то в 30 лет у тебя мало что есть. Проживешь ты ещё лет 70 не меньше и чем раньше ты обеспечишь себя комфортом, тем больше лет в нем проживешь - все просто, да? Но ты можешь продолжить беспечный образ жизни если условия твоей жизни тебя устраивают и ты готов в таких условиях завести семью.

2.4. В условиях города деньги - это твоя сила. Чем у тебя их больше тем ты сильнее, изначально эта сила помогает тебе переживать черные полосы, сглаживая финансовые потери, потом позволяет приумножать капитал и после управлять другими людьми. Но ты можешь легко потерять свою силу если не будешь внимателен к деньгам. Запомни, что деньги нужно считать и точно знать сколько к тебе их приходит и сколько и почему уходит.

2.5. Не бери кредиты если это не выгодно. В мое время выгодна только ипотека на 20 лет под 11%, когда инфляция и вероятность кризиса перекрывают все потери по процентам. Всегда все считай и внимательно изучай договора, часто за красивыми цифрами низких процентов скрываются доп. комиссии.

 

## 3. Любовь

3.1. Тебе часто будет казаться что ты влюблен, но на самом деле это будет не так. Настоящая любовь долгосрочна, а если спустя 1-2 месяц чувства проходят, то это была не любовь, а химия. Анализируй свои прошлые отношения, попытайся понять почему ты полюбил девушку которую потом пришлось бросить. Может не до конца разобрался прежде чем отдать свое сердце? Правильным советом тут будет сформировать список качеств которые для тебя важны в человеке, наложить их на свое окружение и понять есть ли там хоть кто-то попадающий в них. Если никого, то задумайся - либо нужно менять окружение, либо требования. Это правильный мудрый совет которого мне не хватало, но я думаю что ты ему не последуешь, я бы в молодые годы точно не последовал).

3.2. Поэтому вот совет попроще - предохраняйся и не спеши заводить семью, потом все поймешь.

3.3. Жениться на девушке стоит тогда когда собираешься с ней строить семью и заводить детей. Девушка должна подходить под это дело. Если она горячая блондинка с желанием спать до обеда, ночи проводить в клубах, а питаться в основном фаст-фудом, то можно на ней не жениться, вам и без этого будет хорошо. И да, я тебя уверяю что можно найти такую же горячую блондинку но умеющую готовить, рано просыпаться и воспитывать детей (см. п. 1.2)

3.4. Дружить с девочками нужно, но не позволяй им принимать за себя решения с кем быть, а с кем нет. Ты себя не на помойке нашел, помни об этом.

3.5. Если ты все же решил жениться - разберись с половой конституцией. Она у людей бывает разная и часто от этого люди бывают несчастны.

 

## 4. Твой характер

4.1. Не хвастайся, не жалуйся, не говори плохого о других людях, отдавай себе отчет в том что подумают о тебе за твои поступки и слова - это тот минимум хорошего тона который обязательно следует соблюдать, если ты хочешь чтобы тебя уважали окружающие.

4.2. Не ищи легких путей. Помни что результат должен быть правильным, а не тем который легче. Именно по этой причине я не хотел бы чтобы ты женился на взрослой тетке, которая взяла бы на себя заботу о тебе, а ты остался сосунком на её плечах.

4.3. Если ты нонкомформист, каким был я в возрасте 23х лет, то есть против всех этих общепринятых законов, правильного тона и ценностей, то это ничего страшного. Так даже лучше. Ты можешь быть кем угодно, но для достижения определенных результатов нужно одевать маску и играть нужную роль. Такова взрослая жизнь. Главное чтобы результат оправдывал все эти старания иначе нет смысла.


## 5. Увлечения

5.1. Не будь как все! Ищи себя в этом мире, попробуй все хорошее и полезное и прислушайся к себе - что тебе по настоящему нравится и чем бы ты хотел заниматься. И думай всегда о последствиях - твое увлечение должно развивать тебя. Если ты целыми днями работаешь за компом, то увлечение в свободное время шахматами тебе может навредить (проблемы со спиной), лучше выбрать какое-то активное занятие.

5.2. Занимайся спортом. 10 000 шагов ежедневно - это норма. Если работа сидячая, то спортзал 2-3 раза в неделю или прогулки по вечерам.

5.3. Чаще бывай в лесу. Там ты сможешь отдохнуть от детерминированной и предсказуемой городской жизни. Помни что в походах тебя всегда ждут приключения, а если их не было, значит просто ты до них не дошел и в следующих раз следует идти дальше и дольше.

5.4. Читай много и постоянно! У тебя всегда должна быть книга которую ты читаешь и список книг которые ты будешь читать. Если книга не зацепила до 100 страницы - бросай и бери следующую.

5.5. Не искушайся легкими радостями - вроде компьютерных игр, социальных сетей и прочее. Они не дают тебе ничего полезного, а только забирают свободное время. И если уж ты играешь в игры - выбирай те что развивают мозги)

 

## 6. Друзья

6.1. Друзья, так же как и деньги, являются твоей силой. Помогай людям, заводи друзей, проводи с ними время.

6.2. Легко отказывайся от друзей которые тебе не подходят. Часто встречаются люди которые тянут тебя на дно, про таких проще забыть.

6.3. Сформируй такое окружение с которым не нужно будет думать о следующем шаге. Любое спонтанное мероприятие с ними должно принести максимум радости и веселья.

 

## 7. Работа

7.1. Не работай ради денег. Ищи более высокую цель. Работу нужно любить.

7.2. Не задерживайся на одном месте дольше чем на 3-5 лет, дальше либо смена деятельности внутри компании, либо смена работы. Иначе ты перестанешь развиваться.

7.3. Будь вежлив с подчиненными и руководством. Не критикуй и не осуждай. Люди совершают ошибки потому что так складываются обстоятельства.

7.4. Разбирайся в проблемах и делай так чтобы они не повторялись. Каждая проблема должна случаться лишь один раз.

7.5. Делись с другими ответственностью и успехом за результат

7.6. Выделяй время на расстановку приоритетов, это самое важное - делать нужно то что нужно делать, а не все подряд.

7.7. Не держись за теплое место, помни что ты герой и победитель в этом мире. Тебе нужны новые вызовы и трудности, которые сделают тебя сильнее.

7.8. Не рискуй всем что у тебя есть, всегда действуй в рамках своих возможностей.
